東極島. 舟山. 浙江
eim. 2013.6
「 高潮、低潮、當視線再也不見岸邊、你看見真正的海. 」
環島練習曲. 絮語
海. 曾經 帶著一股傻氣往四處走了起來 不太敢想的未來 因為未來一說好像就會消失在了人海.
已經不在意要和過去做個了斷了 因為關於成長的紀念 所有的愛戀 情懷 都丟在了醒來南方的海風裡. 腦海裡一晃而過的夏天 深夜下起了雨 明天一直是新的一天.
也不記得為什麼要去東極了 大概是青海湖的草場還沒漫開到最好 大概是東極太小不吵鬧少有人知道 大概想去看望遠方的朋友 大概想在24歲前飽嘗一次島嶼雲烟..


DAY ONE 2013.06.09
17:00-23:29 成都双流机场 - 杭州萧山机场 （国航 589元
萧山机场 - 杭州火车站（ 机场大巴 70元左右
DAY TWO 2013.06.10
02:33-05:27 杭州 - 宁波东 （火车K1247 28.5元
DAY THREE 2013.06.11
东极 （庙子湖岛 – 东福岛 30元
DAY FOUR 2013.06.12
东极（庙子湖岛 – 沈家门 100元
沈家门 – 宁波东 45元
宁波东 – 嘉兴南 72.5元
DAY FIVE 2013.06.13
嘉兴 – 西塘
DAY SIX 2013.06.14
西塘 – 嘉兴（花鸟鱼市场. 月湖
DAY SEVEN 2013.06.15
嘉兴 – 杭州南 （火車16.5 元
DAY EIGHT 2013.06.16
杭州 - 成都
如果有任何想知道的随时欢迎 私信 >,<
eim @esperanza-eim http://weibo.com/534509799

离岛
我觉得这样的距离很好
就隔着一片海互不打扰
我是一座离岛人海边的离岛
世界和我礼貌微笑
不担心我这岛居民太少
人口的密度就这样刚好
我是座小小岛装不下大烦恼
观光客们下回请早
怎么会这样 我也不知道
谢谢谁为我祈祷 可是我并不困扰
谁能够决定谁 怎样最好
我疏离得很舒服 不想治疗
这种距离对大家都好
就隔着一片海互相远眺
我是一座离岛人海边的离岛
世界和我都不无聊
怎么会这样 我也不知道
谢谢谁为我祈祷 可是我并不困扰
不担心我这岛 居民太少
来过的朋友们 都住下了
我是座小小岛 容易满足的小岛
懂的人懂得就好
我是座小小岛 心满意足的小岛
我爱的人爱我就好