景点介绍

南通博物苑位于南通市区濠河东南部，由中国早期现代化的先驱、晚清状元张謇于1905年创办，是中国人独立创办的第一座公共博物馆。南通博物苑所在地是一片开放式的园林区域（即人民公园），这里环境优美，绿树成荫，在这里随意走走很是惬意，而其中坐落着的几栋建筑，就是博物苑的展馆。
博物苑分为新馆和老馆两个部分。新馆位于园区的西南侧，这里可以参观到精品玉雕、瓷器等文物，以及南通当地地理风物介绍。老馆包括了几栋民国时期的老建筑，主要有东、南、西、北、中五个小展馆，以及濠南别业，主要展示了张謇的生平介绍与博物苑早期的一些收藏品。
除了濠南别业外，其它展馆大多免费参观，不过目前开放的主要是南馆、中馆和北馆。濠南别业是张謇先生的故居，建于1914年，1926年张謇先生在此与世长辞。张謇是中国近代著名的实业家、政治家与教育家，他把毕生的精力贡献给了中国近代民族工业的兴起与教育事业的发展。
濠南别业是一座漂亮的英式四层楼房，外形气宇轩昂，堪称建筑艺术品。别业的第一层为地下室，第二、三层为卧室、起居室、琴书室、办公室、会客室等生活与办公场所，第四层为隔热层。步入别墅感觉像回到了上个世纪，如今楼内展示着张謇先生的生平介绍以及不少珍贵的老照片。