景点介绍

南通海底世界是南通市展示面积最大的海洋水族馆，是第四都市体验型海洋主题海洋馆。是一座以海洋生物展览为主，集科普教育、休闲娱乐、体验互动为一体的海底世界。
馆内拥有海洋生物1000余种，10000余尾，分为热带雨林馆、珊瑚海生物馆、海兽表演馆、深海隧道馆、极地馆、海洋欢乐剧场及科普体验区七大场馆。在这里您可以领略到海洋的神奇，观赏到千奇百怪的海底生物，您也可以鲨鱼亲密接触，也可以海龟嬉戏，与海豹玩耍，奇特海洋，乐趣无处不在，这是一个你只需联想就会激动的地方，南通海底世界天天精彩，场场狂欢。
海豹表演：由两只是来自渤海被我国列为二级保护动物的斑海豹表演家表演推球、仰泳、接环、顶球，它们还能够看懂人类一些简单的手势和预言，在表演过程中经常运用眼神和驯养员做交流。
触摸池：这里有大家熟悉的小海龟、寄居蟹、海星、还有四亿年前就已经出现在地球上的活化石――中国鲎。鲎是一种深海动物，由于它的血液中含有铜离子，所以它的血是奇特的蓝色。在水中的鲎大多是成双成对的，由于雌鲎的前四条腿上是四把钳子，雄鲎的却是四把钩子，所以雄鲎总是把钩子搭在雌鲎的背上，让“妻子”背着它四处旅行，因此获得“海底鸳鸯”的美称。
海底隧道：海底隧道全长50米，由三条隧道连接而成，是水族馆的精华所在。视窗板采用透明度极高的亚克力玻璃，由于其特殊的属性，无论从哪个角度看鱼都会有不同的效果。
美人鱼表演：唯美的场景、动人的故事。南通海底世界海洋剧场经常上演一场世纪爱情故事。