景点介绍

濠河位于南通市中心，是国内保留最为完整的古代护城河，它始建于后周显德五年（公元958年），距今已有一千多年历史。现在的濠河风景区以濠河为主体，两岸林木葱郁、景观丰富。你可以在河畔绿地闲庭信步、或参观名胜古迹，也可以坐船游河，尤其是晚上在船上欣赏到的濠河夜色，最为迷人。
濠河两岸有包括“濠河十景”在内的众多景点名胜，其中唐代古刹天宁寺、南通古城墙唯一的遗迹北极阁、明代古塔文峰塔、中国首座公共博物馆南通博物苑等最为有名，此外还有濠东绿苑、濠西书苑、环西文化广场、文化宫、文峰公园、映红楼、体育公园等文化娱乐场所和旅游景点，以及张謇、李方膺、赵丹等名人故居，可以花上半天甚至一天时间慢慢游览。
如今的濠河是一座环绕着南通老城区的景观河道，坐船是最佳的游览方式，可在船上饱览两岸风光，河边有很多游船码头。可自己驾驶的电动小船比较常见，环西文化广场、体育公园、怡园等多个码头都可租借，租金约每小时60元，也有更好的电动船80-100元不等，一般1-1.5小时可以环河一圈。
每周六、日的白天，在位于濠河西北角的濠西书苑码头可以乘坐散客班船游览濠河，船上有讲解员介绍南通与濠河的历史以及两岸景点，船票每人75元，船程约50分钟。如果想坐船夜游，一般只能包船了，最小的船每艘800元，船程约50分钟，也有讲解员陪同，人多的话比较划算。
来濠河景区游览，千万别错过极富盛名的濠河夜景。夜幕下的濠河两岸，各种古建筑、现代建筑都被绚丽的灯光映射得五彩缤纷，而最美的是河面上还倒影着这些色彩，相当迷人。晚饭后在河边走走，感受河风拂面，欣赏着河边的音乐喷泉，惬意无限。如果坐船夜游，更可尽赏与白天截然不同的美景。