景点介绍

军山位于南通市区南部、狼山的东南，是狼山一带五座山中海拔最高的一座。山上树木葱郁、空气清新，登上高处可远眺长江与狼山，风光无限。山顶坐落着历史悠久的普陀别院，是南通有名的佛教胜地，在此可礼佛祈福，还可一睹世界上最大的翡翠观音座像。
军山不大，上山的道路也比较平坦，而且环境优美，游人也相比狼山少很多。军山上的西南峭壁建有望江台，这里视野开阔，可远眺长江、欣赏大江烟波浩淼之风光。而站在军山西北面的憩台可以远观狼山、剑山和周边陆地风光，天晴时风景很美。
山顶坐落着的普陀别院，是军山的主要建筑景观。普陀别院由明代高僧法空创建，是观音菩萨在南通的道场，香火旺盛。如今的普陀别院是现代修复重建而成，有山门、圆通宝殿、翡翠观音楼等建筑。山门由中国著名书画家范曾所题，院内还能看到著名书法家董其昌撰写的《军山普陀别院碑记》。
在圆通宝殿的两侧长廊，有观音菩萨的三十三应身像，是观音菩萨为百姓遇难呈祥、惩恶扬善时所幻化的变身。而翡翠观音楼内则供奉着一尊世界上最大的翡翠座像观音，雕刻工艺极为精湛，为镇山之宝，因此普陀别院也称为“翡翠观音寺”。
在观音寺旁边，还有一个老式建筑“军山气象台”，是全国第一个民办气象台，于1917年投入使用，现已停用。此外，山上还有燕真人洞、白云泉、四贤祠、包公祠等古迹以及一座世界最高的观音净瓶。而山下则有烧烤区和游乐区，有卡丁车、碰碰车、射击等各种娱乐项目。