   景点介绍

狼山坐落于南通市区南部，邻近长江，是南通最著名的景点之一。狼山海拔仅106米，但山上树木葱郁、古迹众多，主要景点有千年古刹广教寺、骆宾王墓、三仙祠、支云塔等，登上山巅则可俯瞰长江，风光极佳。狼山是中国的佛教名山，这里的佛教建筑遍布全山，是礼佛祈福的胜地。
狼山景区主入口位于东面的城山路上，上山有索道（单程40元、往返50元），但不建议乘坐，因为景区不大山也不高，步行上下山也只需约两个小时便可游完。狼山山道沿路有许多历史名人的墓葬，如唐代著名诗人骆宾王墓、南宋金应将军墓、滦州起义领袖、李大钊的老师白雅雨烈士墓等等。
继续前行便是广教寺，广教寺始建于唐朝初期（公元669年），距今已有一千三百多年历史。在中国佛教史上，狼山是大势至菩萨的道场，为中国佛教“八小名山”之首。广教寺的寺院建筑遍布狼山，山顶上的“圆通宝殿”是寺庙的主体建筑，殿内供奉着大势至菩萨像，两侧为十六尊者的佛像。
此外，支云塔后的“大圣殿”内还供奉着大圣菩萨。传说此山最初被白狼精占踞，唐代高僧僧伽（即大圣菩萨）以一袭袈裟遮遍全山降伏恶狼，白狼只得让出此山，从此这里香火兴起，僧伽即为狼山的开山师祖。又因民间传说大圣菩萨是观音菩萨的化身，有求必应，据说在广教寺祈愿十分灵验。
山顶的支云塔是狼山的最高建筑，建于北宋，只可惜现已不能登塔了，但听着江风吹动塔角的风铃发出阵阵清音，心情也十分舒畅。支云塔同时也是狼山的标志性景观，在山下一眼就能看到。山上的大观台如今是最佳的观景胜地，这里视野开阔，可以让你一览无余地欣赏长江美景。
在狼山的北麓以山为屏还构建有“北麓园”，园内有为纪念清末状元、中国近代实业家、政治家、教育家张謇先生所建的“謇园”，还有为元代著名书法家赵孟頫和我国“仿真绣”创始人沈寿所建的“赵绘沈绣之楼”等景点。
此外，狼山景区西面紧邻南通园艺博览园，里面景色优美、活动丰富，游完狼山可以去看看。狼山周边另有马鞍山、黄泥山、剑山、军山，与狼山通称“五山”，其中军山景区位于狼山东南，拥有很多古迹，同时也是佛教胜地，同样值得一游。			
					