在秦岭北麓高冠峪出口，座落着有号称“环山旅游第一村”的新农村——李家岩村。该村南依秦岭，北临关中环线，交通便利，风景秀美，是一宜人居住的乡间小村。几年前，有家房地产开发公司用土地置换的方式，将原村整体搬迁新建，新村按徽派方式，以田园式小别墅风格打造，村民以较少的价钱就搬进了新居。现在的李家岩村，家家发展农家乐，村内健身广场、游客服务中心、超市等设施应有尽有，再加之附近有高冠瀑布、草堂寺、太平森林公园等景区，引来西安市不少游客周末来此游玩，新村以整洁的村容，优美的环境、淳朴的民风让游客对新农村啧啧称赞，让人不敢想像这就是社会主义新农村。李家岩村发展变化之大令不少市民赞叹不已。
任何事情都是有利有弊的。群众住进新居后，失去了赖以生存的土地，一些人依靠农家乐发家致富，一部分外出打工，但也有不少人因各种原因生活比较艰难。土地被开发商征用后计划搞房地产开发，但后来西安市对秦岭北麓的开发进行了严格控制，估计房地产的开发可能因此受到影响，以致现在该村至今约有400多亩地一直荒芜，大片良田荒草长得有近一人高，很是可惜。李家岩村剧变的背后也隐藏着发展过程中的巨大矛盾。走近户县草堂镇，这里曾经的良田大都变成了厂房，比亚迪曾在此征地4300余亩，后来被国土资源部叫停，李家岩村也是圈地运动的一个缩影。中国是个农业大国，无农不稳，无粮则乱，“三农”业问题解决不好，将会对社会经济发展引起更大的隐患，实现和谐社会和小康社会也将会成为无源之水，无本之木。但留方寸地，留予子孙耕，圈地运动还是慢些走。
户县李家岩村。
白墙灰瓦，徽派建筑风格的田园式村落