袁家村座落在举世闻名的唐太宗李世民陵山下，处在西咸半小时经济圈内，312国道、银武高速、陇海铁路近在咫尺、107省道、关中旅游环线、唐昭陵旅游专线从附近经过，交通十分便利，是目前最受欢迎的乡村旅游地。
一、行车路线：1全高速路：路线一：绕城－－机场高速－－福银高速－－昭陵－－一过G107国道十字路口，直向北有路标“袁家村－西宁寺”。线路二：西安----机场高速（福银高速）----周陵出口下----阡东---烽火镇---烟霞镇---袁家村2国道：出西安沿世纪大道行至咸阳转盘(转盘中有巨大的铜鼎)陈杨寨－－向北至咸阳七厂十字－－直行向北至转盘按照路标“礼泉”－－沿G312国道指路标“烽火镇”右拐－－直行路经马桩－－阡东(收费5元)－－烽火镇－－见路标“礼泉－袁家村”左拐上G107－－烟霞(收费5元)－－前行500米右拐即到。（线路：西安----世纪大道----咸阳---马庄---阡东---赵镇---北屯---袁家村）二、小提示：袁家村主要是分两个区，一边是关中民俗，一边是农家乐。各家小院从外观上看整洁、清爽、干净。我们去时有部分建筑还在建设中，听说要仿建凤凰古城，村子外面还有个马场和马术俱乐部，挺不错的，有些欧式风格，就是骑马的价格太贵了，半小时200，袁家村里面有整齐干净的关中民居和青石板的街道，街道两旁有各种各样的店铺，主要销售关中地区的民间小吃和特产，还有酒吧一条街，晚上可以去泡吧，欣赏村子的夜景