海堤！如同一条银色的丝带飘向远方。大海拥抱着我们，我们依偎在它的怀抱里静享······。海堤上！这里没有人烟，只有漫无边际的大海；这里海天相连，我们驾车穿行在云海中。
2, 六月下旬，时值长江中下游地区黄梅季节，连续几个周末一直下雨，这个周末老天作美终于可以全家出动了，小宝还没有看过海。周六回到老家南通，周日出发吕四港。掐指一算，今天阴历初三是大潮汛，天气阴，是看海观潮的好日子。南通到吕四，沿着通吕公路直线向东，路况很好车较少，自从有了高速，到吕四的路段很通畅。一路顺利到达吕四港口。目前是禁捕期，周末游览人群不多，一进大门就看到上海旅游大巴停在路旁，据启东旅游局统计，来此游览90%以上是上海游客。看来，上海同胞们特别喜欢这里的海景海鲜。当然，客观上主要是交通方便不累。今天游客车辆较少，在停车场大门口缴纳10元就可径直开往海边，如逢旅游高峰期，车子只能放在停车场，步行至海边大约千米。但去海堤漫步就很远了，最远的海堤听说达几十公里。今日是阴历初三恰逢大潮汛，我们到达时，已是涨潮的最后时段，只见岸边波涛翻滚，推出朵朵白色的浪花。
3、 游客们有的站在海岸上、有的坐在石堤畔兴致勃勃地观赏着潮水一浪接一浪的推过来落下去。有滋有味地倾听着海浪拍打石岸的自然音节，兴趣高的索性立在水里，任凭海浪撞击双腿，手机相机咔嚓留念。嬉闹声欢笑声此起彼伏，大家玩得不亦乐乎。
4、鹤城！吕四港镇的原名。江苏省启东海洋经济开发区的千年古镇。紧靠南黄海畔的吕四渔港，既有众多的海洋水产资源，又有十分丰富的海滨旅游资源，颇具渔港特色。景点主要有望海亭楼、垂钓中心、洞宾亭、海洋生物馆、快艇海上观光游览、海滩踏浪觅踪、踩文蛤曼舞及海味野餐、海滨游乐等项目。
我们今天的游览目标，选择开车直接驶向大海深处的海堤观赏。过了望角停车下来，面朝大海，一层海风吹过，顿觉格外凉爽，虽然今日天气很闷热。举目远望，只见海天相连一眼望不到边，心旷神怡之感油然而生。
海堤边。
5、欣赏拍照后，沿着海堤继续向前。两边大海茫茫，我们好似鼓起风帆的渔船自由自在地驶向远方。这里没有人烟，只有漫无边际的大海陪伴着我们，这里无景胜有景，“爽”！格外的爽。
6、前方堤旁一台黄色的挖土机在作业，下车相问才知道，右边一大块干枯的海底是筑堤围困而就的，记得原本是采文蛤的游览地，听说也是为了增加旅游项目而在改扩建。想必今后来此游览时会更胜一筹的。
右边的围困地带
7、告别师傅继续前行，只见海堤旁一堆人正在搞海鲜交易，几个人从船上将一筐筐海鲜品抬上岸，。开始，我们感到好奇怪：禁捕期怎么会有海货上岸呢？到了下午退潮时才知道，原来这些海鲜都是在自己的承包责任区内捕捞来的。品种很丰富，有鲳鱼、带鱼、梭子蟹、海虾等。看到这么新鲜的海货，很想买些回家，但是他们说不搞零卖的，我们只好当了回参观者饱了一回眼福。
8、前方海堤好远好远，白茫茫一片望不到边，这时看到一辆小机动车装着冰块驶向前方，隐约可见岸边停着几艘送货小船，可能是另一个海鲜交易码头。迎面碰上几辆装满海鲜的机动车侧边而过。回头一看，那辆冷冻车也已开走了，海堤上恢复了先前的宁静，大海包围着我们5个小小黑点。此时此刻，我们好像梦游在另一个没有人烟的星球。此情此景，我们毫无顾忌地轻松愉快地享受着。每当回忆起来，那种安逸静谧、幸福美好的时光让我们刻骨铭心，久久难于忘怀。只有宝宝难有这样的心境，他在这里就地取材、孜孜不倦地拾取小石子，一颗又一颗地扔向大海，自顾自地欣赏着溅起的浪花，不断地欢笑着，叫喊着：“看，我厉害吗”.以至于叫他上车时还不太愿意呢！
9、午餐时间已过，肚子开始咕咕叫，我们掉头回港口寻找用餐之地。海堤边的饭店主要是接待旅游团的，卫生好像不太如意。行前在携程攻略社区查阅过，但是聊聊几篇游记没有餐馆推荐内容，听我妹妹介绍 她们一家是到吕四镇用餐的，觉得不错。具体店名记不清了。吕四镇离开港口大约2公里样子，首先，我们转到人民路找到一家较大的酒店，环境设备不错，但是海鲜不多。重新再找，转到好像是“来赫路”，见到街面两边连着好几家酒店餐馆，停车找寻，最后确定在“珍食汇酒家”用餐，在禁捕期而言，橱柜中几个海鲜不错。所以开始挑选全鲜（就是指没有冰过的）的海产品现点现烧：“跳跳鱼红烧、海杂鱼红烧、海螺肉炒洋葱、蛤蛎炖蛋、香爆银鱼、银丝虾籽豆腐、文蛤饼、葱拌海蜇皮、清炒生菜球”，看来这家厨师拿手烹调江浙菜，口味很适合我们，全家老少吃得很满意，9个菜中除了文蛤饼咸一点，其他都不错。5口人消费240元，很实惠。老板热情、服务周到、卫生不错。推荐。