首次游南通，已是二十五年前的事了，与父母探望疗养的爷爷，可见那时南通就是个养人的好地方。依稀记得是个炎热的夏，一顶凉棚、一张圆桌、一碗冰啤，构成了对南通的第一印象。带缺口的蓝边碎花碗，冒着麦芽的香气，吸溜着渐渐溢出的啤酒花，略带一丝丝苦涩，却也盖不住醇厚的口感。那是第一次偷喝啤酒，琼浆玉液的味道。
再次去南通，也是三四年前了，这次疗养对象换成了我。有山有水有美食，着实是个放松休闲的好地方。那时的南通已经透露出了些许时尚的气息，在那一地的罗莱家纺中，闻到了发展的味道。
现如今的南通，已经成熟了，无论是清晨的狼山还是夜晚的濠河，都散发着迷人的魅力。
从上海驱车前往，两个小时即可到达，长途客运南站和虹桥长途西站也有抵达南通市的长途车。周末与家人朋友度个小假，一同品味南通，岂不乐哉？
濠河是南通的招牌，千余载的古护城河。以船代步以水为路，泛舟河上，内心也不由得静了下来。人在水中看河道两旁的繁华，恍若时光交错，又回到了那个曾经的年代。濠河上有桥二十余座，这些见过春花骄阳、雨雪冰霜，历经千百年依旧不倒的脊背，就这样静静的承载着世世代代的浮华与落没，穿过桥洞的刹那，仿佛能听见历史的余音游走在清风之中。
濠河边上的景，也是不少的。原想是那寂寥的严冬，却不见寒风与枯木，取而代之的是河中碧绿的倒影和那岸边隐隐可见的嬉笑，连这寂寥的冬似乎也变得华丽了起来。游船划过，荡起层层涟漪，两旁名胜古迹、亭台楼阁，与濠河完美的融为一体，一静一动相得益彰。
夜游濠河，最能体现她的美。岸边的灯光逐渐亮了起来，将河水映衬得色彩斑斓。中心处的喷泉，煞是好看，与先前那段河道的风格大相径庭。原本略带厚重的历史感，也随着喷泉不断变换的舞姿，变得活泼了起来……
濠河也是本次“CTF，遇见不一样的南通”城市挑战赛的第一个任务点，我们绿队拥有一个好记又霸气的队名——2B旅行家队。哦，不要笑，我们是冠军得主。赶紧跟着冠军一起领略“江海明珠·领秀南通”吧！
我们组抽到的线路是从濠西书院码头出发，乘坐游船赏濠河风光，并在南公园码头、博物苑码头、城隍庙物馆，3个码头停靠，6人合力完成规定动作。尽管动作要求苛刻，但依然难不倒我们绿队，顺利完成任务~~