
2015年正值反法西斯胜利70周年之际，为了庆贺这个日子，9月初堪堪放了一天假，加上周末恰好连成一个三日小长假，不过家里人9月3日雷打不动地要看阅兵式，只有9月4日和5日两天可以出游。寻思来寻思去，就挑了近在江苏的如皋水绘园和南通来把说走就走的自驾游，顺便尝尝美名在外的南通海鲜，我和老公带着爸爸和我的闺蜜一行四人快乐出发。

这个行程安排适合江浙沪地区的家庭周末自驾游，轻松愉悦，面向大自然的同时也可品尝海鲜，且有人文方面的考量，寓教于乐，水绘园和南通博物馆有益于孩子的历史文化教育，而狼山的古刹也颇适合信奉佛教的家庭，替家中长辈上柱香啥的，在狼山山顶上可眺望长江千舟百帆的壮丽景色。总的来说，此趟行程属于老少咸宜周末合家欢经济适用类型，私以为我的行程安排还是四角俱全的。

当然，若论园林佳处，水绘园比起苏州园林甚至扬州的何园还是略逊一筹，狼山亦无五岳和黄山之绝，然整趟行程不无可取之处。因为这趟行程不算热门，而两地又属于经济发达地区，作为节假日那些蠢蠢欲动又不想给人山人海增加分母又想吃住舒适的朋友来说，这个行程算是还不错的选择。

行程安排：
DAY1:早上自驾出发，中午到达如皋水绘园，玩1-3个小时，下午直奔南通入住宾馆，晚上夜游南通濠河景区，品尝南通海鲜。
DAY2:早上出发到达南通博物馆区域，中午退房，再尝南通海鲜，下午返回上海的路上爬狼山，晚饭前刚好赶回上海。
费用：
酒店：汉姆连锁酒店，价格非常便宜，且在市区，有小小的停车处，离濠河景区也不远，有早餐，附近也有吃饭的地方或者超市，2个标间278元。
http://hotels.ctrip.com/hotel/930147.html?OperationAction=HotelDetail
如皋水绘园：4A级景区，门票50元，有较充分的停车区域，门前有一定的商业配套。
濠河风景名胜区：属于5A级景区，景区本身免费，坐船收费，家庭游建议自租一条小船晃悠，节省体力。
南通博物苑：免费，由多个博物馆和当地园林相结合。
文峰公园：免费，有明代古塔文峰塔。
狼山：淡季50元，旺季70元，门前有充足的停车场，不是特别的佛教节日期间应该比较通畅。
http://piao.ctrip.com/dest/t134178.html

Day 2 上午 『六只一路走不回头赶在预定时间一顿饭后挥别』
不好意西呀各位，因为第一天比较兴奋外加各种意料之外的事情发生所以文字描述部分太过详细有木有╭(╯ε╰)╮～（矮油，性格体现的一览无遗呀喂）
接下来的两天呢，一切都在本策划（墨镜脸）的掌握之中啦，话不多说，稍后看图吧~\(≧▽≦)/~
首先呢，依旧是路线摆出来：
天气阴，没有日出，选择方案B，直接去大悲山再去灵音寺，下山后去东海渔村。（因为灵音寺在大悲山的怀中，渔村在大悲山的脚下，想去观景台俯瞰整个菜园镇的小伙伴可以通过灵音寺直接上去，看完下来去渔村，然后回名宿。也就是说，只要上了大悲山不管你去不去观景台你都会花十块钱门票去灵音寺转转哒～）
中午十一点酱紫必须回到名宿，吃午饭，饭后赶到小菜园码头坐上早起去和老板一起买的通往枸杞岛的票。（另外两只男森就要坐下午的船回上海啦，我们就此别过=￣ω￣=）
P.S.:早上老板载我去买票，还请我吃了早饭→_→嘘～
前往枸杞岛的攻略也是我一大早趁其他三只还在睡时我抱着爪机看的。匆匆看过就搞定了路线。（墨镜脸）反正我想车到山前必有路啦～（前一晚在去哪儿网上定了个评分还不错的旅店，到时候问问老板也ok哒(>^ω^<)）
（注意：从‘德望楼’叫个车去大悲山我们六个人讲讲价只要二十块哦~正常来说一个人最多五块钱哒~）
Day2 下午 『景色太美自拍神器咔嚓咔嚓根本停不下来』
到了枸杞的路线就很简单啦，到达旅店后收拾下就直奔大王沙滩了（住的地方离得很近），沙滩不大，但是沙挺细软啦，浪也不小，关键人少，所以一点也显得拥挤。山海奇观的美就直接看图吧，虽说我小学语文不是体育老师教的，但是真的也好不到哪去啦(?? . ??)，你们看图感受下！（四只步行三十分钟上去的，先说明会有点累哦，不过抵达山顶时你就会发现一切都是值得哒~
P.S.:小伙伴们时间充足的话可以一大早去山海奇观然后午饭在‘阡陌客栈’解决哦，听说性价比很高而且露天高台用餐的话视野棒棒哒，人越多吃的会越划算的~