南通网讯 (记者沈雪梅)14日晚8时45分，一架从法国途经哈萨克斯坦飞来的空中客车A320飞机，在夜幕中降落南通兴东机场，成为江苏工程职业技术学院的一员。依托这位“新成员”，江苏工院将在南通空港产业园内建设集“教育教学、技能培训、技能鉴定、产品研发、科技服务”等为一体的产教深度融合的航空实训基地。

立足我市航空产业发展战略，延伸配套服务于江苏省、长三角以及华东地区各大空港建设对航空专业人才的需求，江苏工院在省内公办高职院校中首家全方位系统开设航空类专业，建有二级学院——航空工程学院，开设飞机机电设备维修、通用航空器维修、飞行器制造技术、空中乘务、民航运输等航空类专业。

学校与南通华夏飞机工程技术股份有限公司校企合作成立了 “南通航空培训中心”，获得由中国民用航空局颁发的“CCAR-147维修培训机构合格证”，并通过了中国民航局考试管理中心CCAR-66维修技能培训资质认可。目前已完成两期CCAR-147基本技能培训，共培训ME专业（航空机械）和AV专业（航空电子）56人。

空中客车A320系列飞机是欧洲空中客车工业公司研制生产的单通道双发中短程150座级客机。该系列飞机已成中国航企主力机型，而长三角地区目前还没有一家专门从事A320系列飞机机型培训的民航147培训机构。江苏工院耗资1000多万元购入空客A320飞机，在充分满足学校航空类专业飞机维修、飞行器制造、空中乘务、民航运输等方面实训教学需要的同时，将申请A320机型培训资质，推进学校航空专业深度对接航空产业，促进长三角地区航空产业发展。		