江苏南通，近代中国民族工业发祥地之一，沿海和长江两大经济带交汇处的现代化国际港口城市。

自古，南通就有 “据江南之会，扼南北之喉”之说，集 “黄金海岸”与“黄金水道”于一身。因为邻近长江入海口，一路奔涌而来的江水，到达南通、张家港时，江面突然开阔起来，烟波浩渺，天堑波澜，仿佛不是一条大江，而是碧波无边的大海。正是这宽阔的长江天险，隔断了南北陆路的交通，成为制约长三角经济发展的天然屏障。

2004年1月，国务院常务会议通过了《中长期铁路网规划》，沪 （上海）通 （南通）铁路正式列入国家规划。2012年5月21日，时任中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏考察时表示，国家支持加快沪通铁路建设，要求国家相关部门加快前期工作。这年11月7日，时任江苏省省长李学勇与铁道部部长盛光祖签订了 《关于加快江苏铁路建设发展的战略合作协议》，协议要求尽快开工建设沪通铁路。

2014年3月1日，作为沪通铁路关键工程的沪通长江大桥正式开工建设。

2016年3月3日，春日融融，江风阵阵。在沪通长江大桥开工建设两周年之际，记者来到了大桥建设工地。江面上，船舶如梭，彩旗招展，钻机轰鸣。立足南岸望去，一溜的高大桥墩傲然屹立，跨南岸大堤的钢梁正在架设，一派繁忙的施工景象。