启东开发区推进产业集聚发展 创新+转型激发新动能
 来源： 南通网
　　南通网讯（记者 黄 海）启东经济开发区以新型工业项目建设为总引擎，大力推进产业集聚发展——创新+转型，激发新动能

全球手机连接器四成启东造

5日，韩华新能源(启东)有限公司8号车间串焊机岗位，灵活的机器人代替了昔日的人工操作，12块电池片焊成一串，6串为一个组件……这是国际先进的太阳能电池组件全自动生产线。

启东市乾朔电子有限公司是一家劳动密集型加工企业。在机械加工中心，同样没有看到传统制造企业那种机器轰鸣、成百上千人埋头工作的场景。偌大的车间内，只有三三两两的工人，或操作电脑，或检查成品，大批自动化“机器人”代替操作工在忙碌着。

乾朔电子目前年产各类手机连接器30亿只。招工难、用工贵成为严重制约企业发展的瓶颈。去年初，乾朔电子启动“机械换人”项目，计划3年投入3亿元，在现有设备的基础上进行二次开发，形成自动化生产线，建立“无人车间”。机械加工中心是此次“机器换人”改造的试点车间。

未来两年，乾朔电子将对注塑、冲压、电镀等跟设备有关的7个车间全部进行改造，600多台机器设备将安装上自动化模块。

“机械换人”的同时，效率也大大提高，产品性能与质量大大提升，企业核心竞争力大大增强。乾朔电子主管薛海英告诉记者：目前全球手机连接器，四成由启东生产制造，华为、小米、三星等手机品牌均已是乾朔电子的忠实客户，今年苹果手机高层已经屡次访问企业，承接iPhone连接器订单已为时不远。

小小扑克牌去年税收七千万

在启东经济开发区世纪大道北侧，姚记扑克文化产业园项目正在加快推进。这是姚记公司上市募投中的重点项目，总建筑面积12万平方米，总投资20亿元。姚记扑克副总经理宋秀文告诉记者：产业园建成后将形成一个集扑克牌研发、制造、销售、文化展示和工业旅游为一体，智能制造扑克牌产业园区。

扑克牌怎么跟文化展示和工业旅游挂上钩？姚记扑克的规划让人眼前一亮，宋秀文向记者展示了产业园的规划图：除了在厂区设立观光通道，让游客了解一副扑克牌的生产过程；产业园还规划建设我国第一家“扑克牌博物馆”，面积达1600平方米。令宋秀文感到自豪的是，小小扑克牌，去年上交税收超7000万元。

无独有偶，大富豪米歌酒庄生态产业园项目也看好工业旅游。该项目占地150亩，总投资4亿元，集精品黄酒生产和酒文化展示于一体，整个黄酒文化园分为黄酒文化感受区、黄酒文化体验区和黄酒风情互动区，打造品酒、买酒、旅游、娱乐为一体的黄酒文化园。

通过引进一批文化旅游产业项目，启东经济开发区全力打造新型工业文化旅游产业区。启东经济开发区管委会副主任王必伟告诉记者：新型工业旅游文化项目将持续优化开发区产业结构，提升产业层次，增强应对复杂经济环境下的抗风险能力。

打造智能化智慧化示范园区

建筑高度99.6米的科创大楼，是启东经济开发区标志性建筑之一。大楼建筑面积9.2万平方米，总投资约5.5亿元，主要培育软件研发、服务外包、众创空间、金融服务等行业。目前正在与北京软通动力、华为通信商议智慧园区建设规划，与北京数码大方商谈启东智能制造工业云项目建设，与复客中国、南通创新公园合作众创空间。

启东经济开发区规划10平方公里建设创新型经济园，大力培育新技术、新业态产业。首期以国动产业园、科创大楼、互联网+产业园为组成的大数据产业园，全力建设智慧型工业园区，着力培育软件与服务外包、电子商务、生物医药研发等行业，促进生产性服务业和高科技创业的集聚发展。

启东国动产业园总投资10亿元，打造一个总部经济、新技术新业态的地方产业转型升级重点服务业基地。目前，产业园一期5栋楼已全面竣工，主要为园区实现商业配套、商务酒店、电子商务、建设产业等服务功能，现已形成南通粉嘟嘟、上海雷图、启东联创为代表的电商大楼，上海晟唐生物医药孵化加速器产业园，已有石墨烯新材料、3D 打印、南通阳明信息技术、南通鸿井信息技术、江苏国威建设、南通军通电子科技等50多家企业入驻。

目前，启东经济开发区“互联网+”产业园已经全面启动，总规划面积1000亩，目前一期500亩已完成拆迁、土地平整和围墙圈建。产业园一期建设创智公寓、产业展示中心、金融创投服务中心、总部创智花园、企业会馆及综合管理服务中心。启东经济开发区党工委书记高红宇表示：在未来3-5年内，充分利用云计算、物联网和移动互联网等技术，将园区打造成“生产智能化、管理智慧化”的示范园区。