游艇“驶入”平民时代 全产业链加速迸发“磁吸力”

2015年07月19日 20:28　来源：中国新闻网　  
　　中新网舟山7月19日电(见习记者 李佳赟)当游艇在海面上画出一道弧线，一条以海钓产业为核心的海洋休闲运动产业链也应运而生。7月19日，2015中国(舟山群岛)国际游艇展正在浙江舟山普陀区举行，60余艘国内外知名品牌游艇纷纷亮相。在一场游艇的“华丽秀场”之外，“互联网＋”销售、全流程服务以及船舶通信设备等上下游配套企业也悉数亮相，游艇不仅从豪华走向了“经济适用型”，也在全产业链的“组团”中集聚发力。
　　在1.5万平米的展区内，60余艘国内外知名品牌游艇亮相，价位在十几万到百万不等。随着海洋休闲产业的渗透发展，在很多人眼中“高大上”的游艇脱下了“高富帅”的外衣，犹如“旧时王谢堂前燕”，正“飞入寻常百姓家”。
　　雅马哈发动机(中国)有限公司销售人员朱健聪告诉记者，游艇型号造型各异，但几十万元的钓鱼艇正逐渐成为消费市场的主力。“与豪华游艇相比，钓鱼艇的价格就比较亲民，一般在三四十万左右，展出不久，便有人预购了。”朱健聪说，钓鱼艇经济实用，后部的甲板空间很大，可以放鱼或储物。此外，海钓活动的盛行也助推钓鱼艇“人气走高”。
　　而相比早前进口游艇的“洋面孔”，今年的展出现场也多了不少“本地产”的身影。舟山市普陀金鑫船舶制造有限公司华豚游艇制造部主管郭少林表示，“自家产”游艇采用了铝合金制造技术，是本土游艇中的创新者。“铝合金船体的重量要比玻璃钢船体和钢制船体轻很多，能使船艇在速度以及燃油经济性上得到很大提升。”郭少林还表示，铝合金船艇方便焊接，可以根据客户的要求做个性化定制。
　　游艇展举办的几年间，也是游艇产业在舟山的萌芽发展期，而这一产业在舟山能够落地生根，长足发展，必须“深耕”配套服务，增强游艇展后续效应，拉长游艇消费产业链，从资金、维修、停泊等各方面提供完善保障，才能拉动海洋休闲旅游业“加速跑”。
　　此次特意跑来设展的浙江明日科技总经理牛俊辉说，如今“互联网＋”风头正劲，游艇产业也“驶”入了互联网的蓝海之中。“互联网可以将海钓爱好人群凝结起来，人们能通过APP报名参加海钓，还可筛选海钓日期并进行网上付费。而商户也可以通过APP管理订单，在极端天气来临前取消钓鱼艇的活动安排。”
　　牛俊辉自信地表示，海洋文化旅游行业也需要“阿里巴巴”，O2O的一站式服务平台将弥补海钓在互联网领域的空白。
　　此外，购艇“一条龙”服务配套，也保驾产业长足发展。中国普陀海洋文化创意产业园是世界首家全要素集聚、全流程服务、以海钓产业为核心的海洋休闲运动集聚区。在该产业园区设立的展区内，不仅包含配件销售、融资服务，还有海事、港航等部门现场提供游艇证件办理等情况咨询，游艇产业在“黄金水道”中正迸发出更强的“磁吸力”。
　　迎着习习海风，游艇在人群的簇拥下显现出独特的滨海休闲生活。舟山市普陀区旅游局局长蒋斌告诉记者，今年是舟山举办游艇展的第五个年头，名牌知名度和业界影响力不断提升，对于游艇及相关产业纵向与横向的探索也进一步深入。今年在游艇展以外，还增添了航空、海鲜美食、音乐电影等休闲娱乐元素，使展出更交互立体，也将推动传统海洋旅游转型升级。(完)			