南通如皋举办第二届国际风景园林设计峰会
国务院参事刘秀晨献计做强园林产业

南通网讯 （通讯员邵亚丽 马志刚 记者杨新明）昨日，由花木大世界网主办的2016（第二届）国际风景园林设计峰会在如皋举行，活动主题是“园林让生活更健康”。国务院参事刘秀晨、副市长赵闻斌以及省林业局等相关单位领导为第二届“绿在中国，最美造型树”的10名获奖者和“2015年度全国城市园林绿化50强企业” “2015年度全国古建行业10强”颁奖。

刘秀晨长期从事园林规划设计工作，为国务院“有贡献的科技专家”。他说，如皋发展花木盆景产业，不仅造就了长寿之乡，而且富民。针对园林产业面临的挑战，他分析了国家推进生态修复、生态保护、海绵城市建设、农业嘉年华等给园林产业发展带来的新机遇，寄语园林企业和专业设计工作者苦练品种改良、市场培育、技术提升的内功，赶超世界先进水平，为世界园林之母的中国增光添彩。

如皋是“中国花木盆景之都”，花木种植面积20多万亩，栽培品种1300多个，拥有年产2.5亿株绿化苗木、100万盆盆景、400万盆盆花和200万平方米草皮的生产能力。如皋花木大世界是华东地区最大的花木盆景生产交易中心，营销收入连续多年超百亿元。