我省多所211高校明确承诺：不减本省招生数
2016-05-16 19:44:20
中国江苏网5月16日讯 今天下午5:20，江苏省教育厅召集南大、东大、苏大、南航、南理工、南师大等6所211高校负责人接受媒体采访。他们分别是南大学生处副处长索文斌、东大学生处副处长蔡亮、南航学生处副处长张鹏、南理工学生处副处长齐玉辉、苏大校党委书记王卓君、南师大校党委副书记王建。
南大学生处副处长索文斌接受采访，明确表态，南京大学2016年在江苏招生人数不低于2015年！索文斌说道：“南京大学一贯高度重视本科招生工作，本着对每一位考生负责的态度，公平公正，阳光招生。那么具体到2016年的招生计划，我们现在在编制当中，我们将按照教育部有关精神，与江苏省教育厅积极沟通，我们今年将确保2016年招生额度的总数不低于2015年。”
东南大学学生处副处长蔡亮接受采访时，也明确表态，东南大学2016年在江苏招生人数不低于2015年！蔡亮说：“东南大学将在教育部江苏省教育厅的领导下，科学合理的做好招生计划的规划工作，我们将确保在2016年在江苏省的招生计划不低于2015年！”
苏州大学校党委书记王卓君接受采访时，表示2016年，苏大在江苏投放本科招生名额绝不低于2888名！他说道：“江苏省每年对重点高校在江苏投放的人数是有要求的，一定要确保我们江苏的考生拥有最好的机会。苏州大学作为江苏省属211大学，我们历来也非常重视在江苏计划的投放，因为江苏考生在整体上，生源质量在全国排在前面，从苏州大学的情况呢，去年我们在江苏总的投放招生计划是2888名，这2888名的分布是这样的：其中提前批次艺术类57名，体育类60名，再加上我们在江苏也有专项农村招生的计划50名，除此以外我们在本科第一批次是投放了2406名，本二批次315名，几项数据相加，一共是2888人。因为今年按照教育部和省里的安排，尽管总的招生计划还没最后决定，但我们确定，今年在苏州大学江苏省投放的本科招生绝对不低于2888名，肯定在这个基础上要有所提高。”
南京师范大学校党委副书记王建接受采访时表示：“在江苏的招生计划数不会减少，目前校方正在向教育部申请，在江苏增加招生计划。”
南京航空航天大学和南京理工大学相关负责人表示，与其他4所高校意见一致。