【南通简介】
南通，位于江苏东南部，是中国首批对外开放的14个沿海城市之一，有“中国近代第一城”之称，东抵黄海，南望长江，西、北与泰州、盐城接壤，苏通大桥的建成通车使南通融入上海的一小时经济圈，真的很近哦 。南通的长寿人口很多，2014年被授予全球首个“世界长寿之都”。另外，南通的教育也是全国闻名，我的母校是如东县栟茶高级中学，今年夏天也有幸作为招生老师回去宣传过，还是以前的样子，回忆满满。南通下辖有崇川区、港闸区、通州区、海门市、启东市、如皋市、如东县、海安县，这次同程验客的行程主要是南通崇川区和启东市，原计划还有我的老家如东，如东是南通市北三县之一，地处黄海之滨。可惜南通旅游局根据情况进行了调整，原计划中的如东行程未能成行，其实如东的洋口港、小洋口也是很赞的哦，海上迪斯科等等还是很好玩的，另外如东的海鲜也是让人赞不绝口呀，有机会一定要去看看哦。
南通市区的主要景点有濠河风景区、狼山风景区、南通博物苑、南通珠算博物馆、张謇故居、水上乐园、南通方特探险王国、滨江公园、海底世界等等，如皋的水绘园，如东的洋口港、小洋口，启东的黄金海滩、恒大海上威尼斯等等。
南通的海鲜特别多，我就是从小吃海鲜长大的，最爱吃鱼虾蟹了，不要太羡慕我哈。我们家那边的海鲜就很多，首先最有名的就是“天下第一鲜”文蛤，炒着吃或者烧汤都特别鲜哦，据说这“天下第一鲜”的名号还是乾隆赐的。当年乾隆帝下江南，当地官员以文蛤侍奉，乾隆品尝后，龙颜大悦，曰：“此物鲜极，堪称天下第一鲜也。”由此得名。另外，紫菜产量也很高，还有各种鱼，每次从家回南京都会带上很多，最爱吃小黄鱼、昌扁鱼、带鱼、河鱼等等，还有各种虾，河虾、海虾、对虾、龙虾、皮皮虾等，蟹也有梭子蟹、螃蟹、蟛蜞（音peng qi）等等，还有竹蛏、泥螺、蛤蜊、相思螺等等，记得小时候吃泥螺可是练了很久的，也是需要点技术的，否则吃到嘴里可是好多沙子，现在超市有泥螺罐头卖，也有脱沙的泥螺，这样吃起来就简单多啦。
至于交通，南京现在有兴东机场，位于通州区兴东镇，有南通火车站，马上南通到南京的高铁也要通啦，好期待，还有苏通大桥、崇启大桥、黄海大桥等等，到上海也变的特别近。市内公交很便宜，才一元，出租车起步价8元，另附加燃油费2元。市内公共自行车也很普遍。另外有南通汽车站，还有下属的平潮、狼山站以及客运东站，其中狼山客运站离狼山很近，往南走一点就到了。从南通到各个县的汽车班次很多，每隔二十分钟左右都有一班，可以随到随走。
建议游玩时间：一年四季均适宜，春秋最佳。
建议安排行程天数：2天－3天。江苏省内的也适合自驾游，特别是去启东、如东等地方，因为景点之间离得较远。
建议必玩景点：若去南通市区，狼山、濠河属于必去景点啦。其它如南通博物苑、探险王国、海底世界等等，看各自情况安排。
接下来具体介绍每日行程，分景点篇、美食篇、住宿篇三部分。先来介绍景点篇。
D1:如东->南通汽车东站->狼山->濠河->杨杨大酒店->金桥智选假日酒店
同程的计划是5号下午一点在狼山景区门口集中，算好大概时间，上午十点一刻从如东马塘直接买票坐到南通汽车东站，汽车东站地下有专门公交车，但是到狼山要出站后在汽车站门口有个公交站台，在那等35路公交车，站台上也有显示牌可以显示公交离站还有多远，可做参考。35路坐到狼山客运站下车，然后向南走几分钟，右手边能看到一个牌楼，上面写着狼山风景区。直着向西走，两边是些店面，感兴趣的可以逛下，走到尽头左拐，就能看到狼山的检票口了，大门旁还有个“江海第一山”的碑。
［简介］狼山是江苏省六大风景名胜区之一，国家4A级景区，全国佛教八小名山之首，被誉为“江海第一山”。据说曾有白狼，又传山形似狼而得名。估计是名字太粗犷了，宋代淳化年间，当地官僚把它改成“琅山”，之后又改了回来。余秋雨先生还曾写过一篇散文《狼山脚下》，是他游览狼山后所作，感兴趣的可以百度搜索查看。狼山的高度只有106.9米，所以不用担心爬山会很累。在狼山脚下，还有个狼山游乐园，以超级秋千，激流勇进为特色。狼山就在长江边上，当走到山顶，可以看到游乐园，另外俯瞰浩荡江流，那感觉可是极为舒畅的。从狼山下来，还可以在长江边走走。
狼山的微信公共账号：江苏南通狼山景区，新浪、腾讯官方微博：江苏南通狼山景区
官方网站：http://www.chinalangshan.gov.cn
有空可以上狼山的官网看看景点介绍，还可以进行虚拟游，很先进呀，再了解下最近的活动有哪些，可以参与，例如在今年中秋节的当天，名字带有“桂”字的游客凭本人身份证可以免费游览狼山景区，还可免费获得狼山素月饼一份。
