启东，位于万里长江入海口的北侧，三面环水，形似半岛，与大上海隔江相望。由于长江从上游带来的泥沙，加上黄海的潮汐涌推，大量泥沙在启东境内堆积，形成独特的“沙地滩涂”。因此，你若是站在岸边，朝一望无边的大海看去，海水的颜色都是浑浊、呈黄色。
但是，现在启东人可以再次骄傲一下，因为启东有了一处人工修建的蓝色海洋。
在启东的寅阳镇寅兴垦区，因为恒大集团的介入，一处完全依靠人工，围海7.23平方公里，修建一条长3.5公里的海岸线，形成一块硕大的内海。依靠内海海水的自净能力，过滤掉浑浊的泥沙，还了启东一个蓝色的梦。
这处内海有个非常好听的名字——海上威尼斯。你进入这个休闲区域，顿时会被蔚蓝色的海水所吸引。岸边还设有酒店、露天餐饮区、沙滩运动中心、沙滩娱乐区、无边泳池、游艇码头，水中T台等，形成一个碧海、银沙、蓝天的度假旅游的乐园。
启东海上威尼斯，结束了启东看不到碧海银沙的历史，也为南通的旅游开辟了新的目的地。
看海，其实只是旅游的一部分，玩海，才是旅游的境界。在海上威尼斯，无拘束的畅玩，与蓝色紧密接触，恐怕是来这里的游客最想得到的。追求情调的，可以举办一个浪漫的海滨婚礼，追求运动的可以来一场沙滩足球，追求刺激的可以办个沙滩篝火晚会，当然，小朋友喜爱的儿童游乐园，也是个热闹的去处。
旅游攻略
地址：江苏省启东市寅阳镇恒大路1号恒大海上威尼斯，近328国道
公交：南通-启东的长途汽车（在寅阳镇政府下车）
门票：120元